Yönetmeni oynayan Muhammed Ali
Keshavarz, aktörüm.
Diğer oyuncuların hepsi yerli.
Köker içindeyiz, 250 mil...
Tahran hayır, 220 kilometre
kuzeyinde,
nerede bir deprem, geçen yıl her
şeyi yok etti.
Efendim, kızlar aç ve gitmek için
uzun bir yol var.
Hızlı olabilir miyiz?
Bu yeniden okula geldik
genç bir oyuncu seçmek için.
Üzgünüm bu kadar uzun sürdü.
Adın ne -?
- Mehri Ziai.
- Ya seninki?
- Sima Ali Muhammedi.
Ne -?
- Ya seninki?
- Leyla Naghipour.
- Adın nedir?
- Tahereh Ladanian.
Shiva Hanım, bu kızın adresini yaz.
- Adresiniz? Lakeh Çarşısı yanı.
- Adın nedir?
- Tahereh Ladanian.
- Adresiniz? Lakeh Çarşısı yanı.
Adın ne -?
- Fariba Caferi.
Hangi yıl -?
- Üçüncü sınıf, edebiyat.
Shiva Hanım, ben de adını.
Bana adını söyle...
- Ya sen?
- Nazila Khadem.
Bayan Shiva, onun adı olsun.
Adresiniz nedir?
Ben tam bir adres yok.
Ama nerede yaşıyorsun?
Rostamabad, Jalaliyeh içinde.
Adın ne?
Zeynep Hassanpour.
Çizgiler içinde kalmak.
Efendim, bu film gösterir misin?
Eğer film bize ne bizim için
önemli değil.
ama hiçbir yerde görünmüyor?
TV'YE mi -? Evet.
Haklısın.
Herhangi bir nedenle film değil ama?
En azından bize onu göster.
Son filmin 2 Kanal vardı.
Buraya almıyoruz. Neden?
Kızlar Ne diyor? Film ya da değil
miyiz?
Film!
Ama bunu göstermek zorundasın!
Olduğunu göstermek zorunda.
Adın ne -?
- Tahereh.
Ne Tahereh -?
- Poursadeghi.
Shiva Hanım, ben de adını.
Adın ne -?
- Zahra Jenab.
Nereden -?
- Rostamabad.
Kaç yaşındasın -?
- 15.
Bayan Shiva, onun adı olsun.
- Adın nedir?
- Zahra Jenab.
- Adres?
- Rostamabad, Tahran'ın.
ZEYTİN AĞAÇLARI İLE
ABBAS KİYARÜSTEMİ tarafından bir
Film
Oyuncular MUHAMMED ALİ KESHAVARZ
FARHAD KHERADMAND ZARİFEH SHİVA
HOSSEİN REZAİ TAHEREH LADANİAN
MAHBANOU DARABİ
Yardımcı Yönetmen CAFER PANAHİ
Ses Karıştırıcı CHANGİZ SAYAD
Ses Mühendisleri MAHMUD SAMAKBASHİ
YADOLLAH NAJAFİ HOSSEİN MORADİ
Sinematografi HOSSEİN JAFARİAN
Yazılı, Üretilen, Yönetmen ve
Düzenlenmiş tarafından...
ABBAS KİYARÜSTEMİ
Bu tarihi takviminize var.
Bugün pazar...
güneş Hicri yılında 1372
Khorad Ayın dokuzuncu günü,
yıl...
- Merhaba. Günaydın.
- Nasılsın? İyi
- teşekkürler.
Neden yürüyordun?
Otobüsü kaçırmayın diye
düşündüm,
ben de onu yakalamak için yola
çıktı.
Gece geç saate kadar çalıştık,
ve uyuyakalmışım.
İstediğin şeyler işte.
Bu tebeşir mi?
Evet, sadece bu tür istedin.
Öğrenciler bu yapılan.
Pek iyi elememişler.
İçinde küçük taşlar olabilir.
Pek yazamam yoksa...
ikiye bölün ve daha iyi
çalışacak.
Oraya gittiğinde okulda daha iyi
tebeşir bulabilirsiniz.
Okula gitmiyoruz.
O zaman neden tebeşir ihtiyacınız
var mı?
Çekim tahtası için.
O da ne?
Çekim tanımlamak için kullanılır.
Bunun üzerine yazıyoruz, bir
karatahta gibi.
Görüyorum. > Yönetim Kurulu <
için...: - çekim İçin.
Gibi sette gördüm Arkadaşımın
Evi nerede?
Bu doğru. O filmde çok iyiydiniz.
Çok naziksiniz. Öğretmen oynadım.
Hatırlıyorum. Bölümde
mükemmeldin.
Evet, bu benim mesleğim.
Her gün o rolü oynuyorum.
Aslında senden bir iyilik
isteyeceğim.
Affedersiniz, ama otobüse yetişmek
misiniz?
Okul sistemi öğretmenler için bir
otobüs gönderir?
Hayır, otobüsü ayakkabı
fabrikasına ait.
Fabrikada bize düşene,
ve Saramarz için son yarım mil
yürümek.
Bu iyilik hakkında...
Gerçekten şeyler film ve sanat ve
bu tür şeylerden hoşlanmıyorum.
Ama deprem ile...
Zor bir durumdayım.
Eğer bulabilirsen bana
filmin küçük bir parçası...
Tabii ki. Çok teşekkür ederim.
Bu küçük kestirme.
- Bu şekilde? Evet.
- Unutmazsın değil mi? Merak etme.
Güle güle.
Tahereh?
Bayan Tahereh?
- Büyükanne? Evet -?
Günaydın, hanımefendi.
- Nasılsın?
- İyi, çok şükür.
Gitti Tahereh olduğu -? Bilmiyorum.
7:30'da buluşacaktık.
Birisi, Tamam tanışmak vardı.
Şafakta bir arkadaşından elbise
almak için gitmişti.
Onun şimdi nerede olduğunu
bilmiyorum.
Ne yapmalıyım -? Rahat ol.
Teşekkür ederim. Buraya gel.
Gel otur.
Gel yanıma otur.
Onun için burada bekleyeceğim.
Bana anlattı...
bir elbise almak için gidiyordu.
Gerçekten emin değilim.
Ne yaptığını hiç bilmiyorum.
Ne düşündüğünü asla bilemezsin.
Buraya geliyor mu, okula gidiyor mu?
- Beklemeli miyim? Bilmiyorum.
O yaşta, her zaman kıpırdamadan
sensin. Hiçbir zaman sözünü
tutacaksın.
Onu pin denemek için bir hataydı.
Bu şey daha önce gönderdim,
ama su bıraktı.
Kötü bacaklarım ile, ben oraya
gidemem.
Oraya geldiğimde yemeğim yanıyor.
Dinlemiyor.
Çok inatçı.
Burada kitap bıraktı.
Sana iyi hatırlattın için.
Sana biraz dökeyim -? Evet, lütfen.
Çok naziksin.
Şimdi mi geliyorsun?
Zamanı gelmişti!
Arkadaşımın evine gittim.
Erken hazır olabileceğini
düşündüm.
Bir elbise almak için gittim.
- Ve bir tane aldın mı? Evet.
Bakayım.
Hiçbir köylü elbise. Köylü
kıyafeti giymek zorundasın!
Arkadaşım bana iyi
göründüğünü söyledi. Sadece
almak gerekir.
Köylü kıyafeti giymek için onu
söylüyorum,
ve bunu tutacağım, dedi.
Köylü kıyafeti giymek zorundasın!
Sadece denememe izin ver.
Lütfen ne olursa olsun yapmak.
Köylü kıyafeti giymek zorundasın.
Bunu bir daha söylemeyeceğim.
Sadece almak gerekir.
- Hayır dedim!
Sadece deneyeceğim.
İyi olabilir.
Umutsuz. İstediği gibi yapıyor.
Köylü kıyafeti giymek zorundasın.
Anladın mı?
Kimse bu gün köylü elbiseler giyer.
Biraz su koyayım ben -? Evet,
lütfen.
Çok teşekkür ederim.
Ne dedin?
Artık kimse öyle elbiseler giyiyor.
Büyükannen çok güzel bir giyiyor.
Eski insanlar onları giymek.
Genç insanlar onları giymek
gördüm, ve çok güzel
görünüyorlardı.
Ama köylüler, cahil köylüler
vardı.
Öğrenciler böyle giyinmiyor. Sen
bunu gördün.
Okul yok, elbette. Bu okulun
kuralları var.
Ama bizim için giymek zorunda.
Nasıl onu getirdin? Ben
tartışmayı kazandı.
Onu getirmedim.
Annesi mi, huzur içinde yatsın.
Ne oldu?
Çok güzel bir elbise ve çok güzel
ihtiyacımız olan şey, ama değil.
Sahip olduğum tek şey bu.
Bana bırak. Bir çaresine
bakacağım.
Ama takmam...
Bahaneler uyduruyor.
Sandıktan annesinin elbisesini
alabilir.
Bir saksı alabilir miyim? Geri
getiririm.
- Şunu al. Bunu tercih ederim.
Kök çok uzun.
Teşekkür ederim. Güle güle.
Tanrı seninle olsun.
Senin için 1:00'de geleyim.
Duydun mu? 1:00.
Bayan Shiva.
Merhaba.
Nasılsın? Sadece bir pot var mı?
Evet, ama Babak iki tane daha
getiriyor.
Görüyorum. Adın ne?
- Ahmet.
Ne Ahmed -?
- Ahmadpour.
Ahmed Ahmadpour. Arkaya koy.
Dikkat et kırılmasın sana.
Kök izle! Tamam.
Ve Çiçek de!
Merhaba.
Çok kurular!
Bu vardı sadece.
Geri diğerleriyle birlikte onları
koymak.
Teşekkürler, çocuklar. Nereye
gidiyorsun?
Okula.
Sınavları var.
Seni bırakayım.
Teşekkürler, ama bu tarafta, bu
çadırlarda.
Çok iyi.
Teşekkürler ve güle güle.
Sete sınavdan sonra gelmek ister
misin?
Nerede olduğunu biliyorsun -?
- Köker.
Bu doğru. İstersen gel.
Güle güle.
4 Sahne 1, çekim 1.
Eylem!
İyi. Orada kalabilirsin.
Merhaba.
Tanrı seninle olsun.
Kes!
Neden cevap vermiyorsun?
Diyor ki sonra, "Peki olabilirsiniz."
Sonra su için ona sor, o kadar.
Arka sıva ile gel.
Anladın mı?
Gidelim.
Hazır mısın?
2 al.
İyi. Orada kalabilirsin.
Merhaba.
Tanrı seninle olsun.
Kes!
Konuş arkadaşım!
Repliklerini seni selamladığında,
söyle!
Arka sıva ile gel.
Farhad...
Merhaba dediği zaman, ona bir bak.
O zaman ona cevap ver.
Gidelim.
Ses -?
- Rolling.
Kamera?
3 al.
İyi. Orada kalabilirsin.
Merhaba.
Tanrı seninle olsun.
Neden bir şey söylemiyorsun?
Repliğini unuttun mu?
Arka torbayla aşağı gel.
Aşağı gel.
Efendim, yapamam.
Ne?
Bunu yapamam.
Ne demek istiyorsun?
- Bir dakika buraya gelir misin? Ne -?
Bir dakika buraya gelir misin?
Ne oldu?
Kekeme değilim.
Ne?
Gayet iyi daha önce konuşuyordun.
Ama...
bir kızla konuşurken...
Kekelemeye başlıyorum.
Görüyorum.
Gidebilirsiniz.
Özür dilerim.
Seni götüreceğiz.
- Bayan Shiva. Evet -?
Onu geri almak ve burada Hüseyin
getirin.
Hüseyin kim?
Kampta Hossein. Tamam.
Kamyonete bin. Seni geri
götüreceğim.
Bayan Shiva.
Hüseyinle arabada prova. Ve acele et.
Zamanımız kısıtlı.
Bay Jafarian, Bu kapak yoksa kalsın
mı?
Kamera paketi çıkar mıyız?
Hayır, geri geliyorlar.
Çocuklar, ipin bu tarafa gelebilir
misin,
ama senin için buraya gelebilir
miyim?
Hayır! Evet!
- Evet mi hayır mı? Evet!
Söyle bana...
senin sınavların yok mu?
Hayır. Evet, biz.
O zaman burada ne yapıyorsun?
Çekimi izlemeye geldik.
Bu kadar yol geldin -? Evet.
Kaç mil?
Altı!
Sana bir soru soracağım.
Bana sor!
Sadece bekle.
Çocuklar, işbirliği, ne olduğunu
bana söyleyebilir misiniz?
Biliyorum! Cevap verebilir miyim?
Sakin ol. Cevap ver. Birlikte
çalışma.
Birbirleri ile çalışıyor.
Cevap verebilir miyim? Birbirimize
yardım etmemiz.
- Bunu söylemiştim. Evet, mü.
Eğer söylersen bir bakalım...
Gilan eyaletinin başkenti.
Biliyorum! Biliyorum!
Rasht!
Ne diyorsun? Rasht. Bu doğru.
Rostamabad yakın, ne -?
- Poshteh!
Gilan.
Rudbar Yakın. Ve ne bilinen Rudbar
nedir?
Zeytin!
Çok dikkatli.
- Hanımefendi, biliyorum.
Merak etme. Sadece içim rahat etsin
için.
Merdivenlerden yukarı omzumda sıva
ile yürüyorum.
Alçı dışında başka bir şey
olabilir mi?
Unutmayın: biz ne dersek onu yapmak
zorunda.
İyi.
Sıva üst kata alıyorum ve bir
kadın söylüyor.
"Teşekkür ederim."
Hayır. "Tanrı seninle olsun."
Özür dilerim. "Tanrı seninle
olsun."
Ve cevap verdim, "biraz su Alabilir
miyim?"
Doğru hatırladın mı?
Hatırladın mı?
Neler oluyor? Yolu kapatıyorsun.
İleriye taşıyacağız.
Nasıl kamyon ve tuğlalarla şekilde
geçebilir miyim?
Yakında taşınacağız.
Geçmemiz lazım!
Olacak. Sadece yarım saat bekle.
Dalga mı geçiyorsun? Yapacak bir
ton var!
Biz de öyle yapacağız.
İllerden geliyoruz ve diğerleri
için burada köleyi,
sadece bizim aile beslemek için.
Bu cevap değil.
Ben nasıl yaşayacağım?
Yolu temizlemek için bir işçi
isteyeceğiz.
Ama sadece bir yedek olabilir!
Bu benim sorunum değil.
Acelem var!
Sonra işçi tuğla taşımak
yardımcı olabilir
ve açık yol.
Böylece daha çabuk bitiririz.
Bu onun işi değil.
Senin Olsun! Yapabileceğim bir şey
yok.
Yolu kapatıyorsun!
Temizlemek için yeterince kolay.
Sadece kazık üzerinde tuğla atmak.
Hanımefendi, çok özür dilerim.
Memnuniyetle ama sorun değil
duvarcılık her şeyi yaparım.
İnşaat işinde değilim artık.
Filmin içinde olmak söylemiştin.
Ama tuğla dokunmam.
Evet?
Yol Köker'e, lütfen?
Geldiğin yolu
- geri! Bloke olmuş.
Devam et. Köprünün oradan geçen
bir yol var.
Hüseyin, sen çok havalanma!
Burada olduğum zaman onlara sor
neden hanımefendi?
Etrafta çok buralıyım.
Beri artık sıva veya duvar yapmak,
Ben de tarif sanıyordum.
"Sadece bir aktör olmak istiyorum."
Başka biri, bu yüzden sordum.
Şimdi, o zaman...
- Kime sormalıyım?
- Benim, efendim!
Çok zekisin
ama vatandaşlık iyileştirilmesi
kullanabilirsiniz.
Bu daha sonra devam ederiz çocuklar.
- Hazır, Bay Panahi? Evet.
Hossein, acele et.
Bay Jafarian nerede?
- Bay Jafarian? Geliyor.
Shiva Hanım, çabuk.
Aynı sahne.
Kheradmand Bey, çabuk ol, lütfen.
Siz hazır olduğunuzda.
1 1 çekim, al.
Eylem.
İyi. Orada kalabilirsin.
Merhaba.
Kes!
Hossein, neden hattınız
söylemiyorsun?
Arka torbayla aşağı gel.
Çocuklar, bu tarafta kal!
Farhad, onu Yukarı gider gibi çok
uzun süre bakma.
Farhad! Anladın mı? Evet.
2 al.
İyi. Orada kalabilirsin.
Merhaba.
Kes!
Shiva Hanım, onunla prova
yapmadınız mı?
Evet. Kamyonda iyiydi.
Arka torbayla aşağı gel.
Ona bir "merhaba" dediğimde...
cevap vermiyor.
Merhaba dediğimde cevap vermiyor.
Bana Merhaba diyebilir -? Hayır.
Dinle, filme bugün senin yüzünden
durduk,
o kız Merhaba demem neden söyle
bana.
Söyle bana.
Eynollah yok oldu... huzur içinde
yatsın...
nerede çalışırdım.
O kız yaşardı.
orada tam karşısında.
Eğitim merdivenlerde oturuyordu.
Orada öbür ucunda oturan,
çok nazik ve iyi görünüyordu.
böyle bir kızla evlenmek isterim.
Bu yüzden onunla evlenmek kafamda
bir fikir var.
Sonra işe geri alacakaranlıkta
kadar gittim.
Yıkamak için gittiğimde,
Annesini gördüm
su almak için bahar geliyor.
Onunla kızı hakkında konuştum. Ve
çok sinirlendi.
Neden?
Belki de yeterince ciddi
olmadığımı düşündü.
kızının itibarı zarar görecek
diye,
onu hiç istemedim,
onu hak etmiştim.
Ve sonra?
Bu akşam kıyafetlerimi
değiştirmeye gittim,
ve Eynollah rahatsız etmememi
söyledi
ertesi gün işe geliyor.
Anne bana ateş etmesini istedi duydum
ve ona iyi bir işçi önerdi
benim yerimde.
Bu deprem vurdu geceydi.
Eynollah ailesi...
Allah rahmet eylesin...
ve bu kız, Tahereh, ailesi
öldürüldü.
- Tahereh anne? Evet.
- Sonra?
- Hepsi öldü.
Yasın üçüncü gününde...
Mezarlığa gittim.
Orada çok fazla insan vardı
onu görmek mümkün değildi.
Yasın yedinci gününde...
Anne babasının mezarının
başında gördüm.
Onunla konuşmak istedim.
ama büyükannesi, ölüler için dua
etmemi söyledi.
Duamı yarıda kesildi önce ...
ortadan kaybolmuşlardı.
Ve o zamandan beri onu görmedin mi?
Hayır.
Sadece bir kez, yas 40 gün.
- Ne yaptın? Kırkıncı gün -...
Tekrar mezarlığa gittim.
Büyükannesi oradaydı.
O zavallı insanları kendim söyledim
dünyanın acımasız olduğunu ve
hayatın kısa olduğunu artık
biliyordu.
ve bu yüzden kalbimi kırmak
istemediler.
Bu insanlar daha önce beni tedavi
olsaydı...
belki de tüm bu sorunların
onlara bir şey olmazdı.
Kalbimin içini kendime söyledim...
tüm bu evleri yok etti.
Nasıl bu gibi bir ev göze olabilir?
Kalbim ağırdı,
ve acımı hafifletmek istedim
onlara bir bardak ile.
Onlara dedim ki, "Artık kimse...
artık bir evi var
hepimiz eşit olacağız.
Evim yok...
ama sen de bilmiyorsun.
Ne evlilik teklifimi şimdi
cevabınız nedir?"
Bana bir cevap verdiler.
bu, bugün hala kalbim acıyor.
"Kör müsün? İnsanların yeniden
inşa ediyor görmüyor musun?"
Görüyorum.
Şimdiye kadar 11 yaşından beri...
Diğer insanların evlerinin
üzerinde çalıştım.
Ne ticareti oldu?
Bir mason ile çalıştım.
Sen ne yaptın?
Tuğla koydum,
kil ya da çimento tuğla.
Bu tür bir çalışma.
Ama insanlar her zaman bana...
"Evim yok, kadın!"
Benim evim olmadığından,
kimse benimle evlenmek için bir
kadın verecek.
Ama bir ev inşa etmek zaman alır.
Ve o zamandan beri onu görmedin mi?
Evet, var.
Geçen Perşembe değildim.
bunu daha önce ama,
gün hepiniz tanıştım.
Ve?
Kızınızı tekrar sordum.
Onları tekrar görmek istemiyordum.
Neden gittiğimi bile emin değilim.
Nerede?
Mezarlık.
Onları orada gördüm.
Bu çocuk bizi rahat
bırakmayacak. Evine git.
- Anahtar. - Hemen geliyorum.
Bize huzur bırakmayacak.
Merhaba.
- Nasılsın?
- İyi, çok şükür.
- Cevabını alabilir miyim? Cevap
yok.
Torunun istemiyor, bu yüzden neden...
Cevap mı istiyorsun? Hayır!
Beni de düşün!
Herkes evlenmek istediğini söyledi,
ama inatla söyleyerek, "cevabım
hayır devam et."
Cevap hayır!
Bana en az iki iyi sebep.
Cahilsin ve eviniz var.
Terbiye, zeka ve anlayış çok
önemli.
İyi ve anlayışlı olabilirsin
ama bir eve ihtiyacın var.
Beni seçti. Birlikte yaşamaktan
bizi tutuyorsun.
Cevap hayır.
Hayır evi var, cahilsin
ve boş kafalı birisin.
Sen kendi işine bak.
O asla senin olmayacak.
Onu düşünmeden, ya da hayatını
cehenneme yapacağım.
Ailesi hayatta olsaydı,
En azından bir umudum olurdu.
Ama sen, hiçbir şey.
Hayatta olsalar,
sana da ona vermediler.
Torunun nasıl bir his olduğuna emin
misin?
Cevabım hayır!
Kes!
Bir dakika bekle.
Ne yapıyorsun?
Çabuk buraya gel!
Acele et!
Çabuk!
Burada.
Buraya.
Buraya. Ses?
Ses?
Kamera.
2 7 Sahne 1, çekim 2.
Eylem!
Sonra Tahereh ev alıyorum,
diğerini alayım mı?
Hangisi?
Tahereh ev aldıktan sonra,
Poursadeghi alayım mı?
Kim o -? Yeşil gözlü
- kız.
Tahereh konuşmak için.
Rol için daha iyi.
Sen konuşmazsan o hiçbir şey
yapamam.
Beni veya çizgiler onu söylemiyor.
Sorun olduğu belli oluyor.
Başka çocuk ile hiçbir sorun yoktu.
Daha fazla sorun çıkmasına gerek
yok. Nasıl -?
Elinden geleni yap. Ne
yapabileceğimden emin değilim.
Neyse deneyin. Tamam.
Hossein, arabadan sigaramı getir.
Ne -? Arabadan sigaramı getir.
Tamam.
- Merhaba, Bagheri.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Çok iyi, teşekkürler.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bu harika kokuyor. Ne pişiriyorsun?
Izgara patlıcan.
Ekip akşam yemeği için istedi.
- Bagheri? Evet -?
Ne oldu dün gece önce yemek?
Ekşi ot güveç.
- Nasıl yapıyorsun?
- Ekşi ot güveç mi?
Düşündüm de, bana bunu söyle:
İyi aşçı sensin o senin karın
değil kıskanç?
Eskiden o...
ama artık buralarda değil.
Yani -...? Evet, O öldü.
Deprem öldürdü.
Huzur içinde yatsın.
Şimdi yalnızsın -? Evet.
- Sigara?
- Hayır, sadece bir tane vardı.
Bagheri?
Evet?
Hiç düşünmüyorsun...
şimdi bir arkadaş bulmak?
Hayır, ben evlenmek istemiyorum.
Ama tek başınasın.
Onunla 50 yıl yaşadım.
Bana altı çocuk verdi.
Çünkü bu doğru olmaz.
Ama çocukların hepsi evde kaldı.
Daha sonraki yıllarda bir arkadaşı
gerekir.
Hayatımın sonuna geliyor.
Hadi! Hala hayatın en güzel
dönemindesiniz!
Burada bir çok kadın kocalarını
kaybetmiş,
ve bir sürü eşleri kocaları.
Belki, ama ben evlenmek istemiyorum.
Biri 50 yıl sonra,
evlenmek doğru değil.
Bana 60 veya 65 yaşında için,
doğru değil.
- Hüseyin. Evet -?
Benim için bu pot temizleyin.
Hemen.
Geliyor musun?
Ailelerimiz sonra bakmadık.
Çocuklarımız neden bizi
gözetmesini,
Tahran'da telaşlı hayatları ile?
Çocuklarınız ne yapar?
Tahran'da yaşıyorlar.
Bir petrol şirketi, Falate Gharreh
için çalışıyor.
- Bir petrol şirketi? Evet.
Lavan adasına gidiyor...
Genaveh liman.
Orada sıcak.
- Öyle mi?
Ve bir sondaj şirketinde çalışan
diğer oğlun...
- çocukları var mı?
- Evet, üç.
Burada
- ve iki oğlunuz? Şoförler.
Bir belediye binasında bir kamyon ve
diğer eserler sürücüler.
Nasıl gitti?
Dinlemeyi reddediyor.
Bir gün için onu işe aldık diyor
ve sınavlar için çalışma var.
Dedim, "Tamam. Sette çalışma."
Bu çocukla birlikte olmak
istemediği açık.
Sadece istemiyor.
Bir ya da diğer değiştirmek
zorunda olduğumuzu düşünüyorum.
Ya kızı yada Hüseyin.
Hossein, çiçeklerin suya ihtiyacı
var. Heryeri kurutuyorlar.
İki gündür yapmadın.
- Bana hiç söylemedin.
Demiştim kim -?
- Muhammedi.
Muhammedi sana söylemiştim diyor...
ve Muhammedi söyledim diyorsun.
Ne yapmam gerekiyor?
Eğer bana söyleseydin yapardım.
Sadece unuttun. Yoktu.
Biraz kurnazca davrandım.
Acele edip kararı ona söyledim,
veya Bayan Poursadeghi almak giderdim.
Hemen tepki verdi ve dedi ki...
"Yarın gel. Sonra görüşürüz."
Bana sorarsan...
bir ya da diğer değiştirmek
zorundayız.
Kız daha sonra sorunlara neden
olabilir.
Bir çözüm buluruz.
Ne diyorsun, Bagheri miydin?
Hossein, kalk!
Ne kadar uyuyacaksın?
Kalk. Geç oldu.
Günaydın, hanımefendi.
Günaydın.
Hüseyin, çok geç oldu.
Kalk.
Çok geç kalkıyorsun. Mürettebat
çay istiyor.
Hossein bütün gece beni uyanık
tuttu.
Uykusunda bağırıyor, "beyaz
çoraplarım Nerede?"diyordu.
Onu ve rüzgar arasında, hiç
uyumadım.
Dışarıda karyolası koymak zorunda
kaldım.
Diğerleri uyanmadan yaparken, çay
yap.
Bay Karimi?
Günaydın.
Günaydın, Bayan Shiva.
- Bay Ghafari mi? Evet, koşu gitti.
Bay Samakbashi?
Çok geç oldu.
Tamam, hanımefendi.
Günaydın.
Bay Jafarian?
Uyandım.
Günaydın.
- Bay Jafarian? Günaydın.
Bay Kheradmand?
Buraya!
Günaydın.
Günaydın, Farhad. Günaydın, Bayan
Shiva.
Günaydın, Bayan Shiva.
Eğer hemen Hossein ihtiyacınız
yoksa, biraz uyusun.
İyi uyuyamadı. Çok yorgun.
Seni duymadım.
Hanımefendi, ben uyanığım.
Günaydın.
Çadır bardak toplamak ve onları
yıkayın.
Uyandığımda uyuduğumu
söylüyorsun!
Uyumuyordum.
Düzeltme, herkes:
Hossein erken kalktım!
Tamam!
Zavallı adam uyuya kalmış. Şimdi
endişeleniyor.
Yataktan çok zor oldu.
İyi uyuyamadın mı?
Yatak yayları hissedebiliyordum.
Sırtım ağrıyor...
ve zeminde nemliydi.
Gecem gitti.
Ama temiz sabah havası, herşeye
değiyor.
Bu hava hoş.
Buradaki Bütün insanlar gibi gitti,
ha?
Evet, depremde en çok ölen,
ve hayatta kalanlar ana yoldan
aşağı taşındı.
Atılan buldular, o küçücük yerde
gördün mü?
Harika hava otoyolu tercih ettiler?
Sanırım öyle.
Ve zavallı şeytan haklıydı.
Depremden sonra yollar kapalıydı,
ve onlara yardım ulaşamadı.
Çoğu öldü, kalanlar kaldı.
Ayrıca, temiz hava tek başına
yaşayamazsın.
Başka şeyler gerekir, işler yolun
kenarında bulunmuş.
Ve oradan, onlar yere gidebiliyorlar.
Böylece 12 milyon şehirler olsun.
Bize platitudes ile dinleyin!
Ama bu yer hakkında bir şey
söyleyeyim.
Burada sakinlerinin ruhlarını
selamlıyorum eğer,
sana cevap vermezler.
- Ruhları selamlıyorum. Evet.
Merhaba.
Duyuyor ve sadece ben gibi söyle.
Yüksek sesle, onların duyabilmesi
için.
Bunu duydunuz mu?
Şimdi benimle dalga geçiyorsun.
- Neden?
Açıkçası bu sadece bir yankı.
Sonra başka bir şey söylemeye
çalışın.
Göreceksiniz.
Ne demeliyim?
Pouya! Pouya!
Evet?
Hayır, hiçbir şey!
Sadece güle güle Merhaba ve cevap
bir şey.
Dinle.
Güle güle!
Ama eğer iyi diyorsan-hoşça kal ve
gitme,
artık Merhaba cevap vermiyorlar.
İyi sadece Merhaba ve güle güle.
Gidiyorum.
Görüşürüz.
Farhad...
Bay Panahi götür. Sana yetişirim.
Sonra görüşürüz.
Burada öne geçin!
Hüseyin ne yapıyor görmek
istiyorum.
İyi misin?
İyiyim, teşekkürler.
Pek mutlu görünmüyorsun.
Ben iyiyim.
Yıpranmış görünüyorsun.
Uyuyamıyor, değil mi görünüyor?
Sadece geç uyumuştum.
Pek uyumayan biri gibi
görünmüyorsun.
İçini bir şeyler kemiriyor gibi
görünüyorsun.
Haksız mıyım?
Hayır, hiçbir şey beni yiyor.
Evet, bir şey var.
Biliyorsunuz, efendim...
Poshteh ölmüş ruhlar...
Bayan Tahereh çok daha iyi
tavırları var.
Peki nasıl?
Daha önce onları karşıladı en
azından dediler.
Bu doğru.
Dün üç kere onu karşıladım, bir
kere bile cevap vermedi.
Genellikle sadece bir kez Merhaba
dersin.
Eğer cevap vermezlerse, bunu
söylemeye devam yok.
Senin hatalı olduğunu. Bana
söylediğin!
Yaptım?
Bir kere söyle demiştim.
Eğer onu selamladı diye
düşündüm...
belki de cevap, ama hayır yaptı.
Merhaba tekrar söylemiyorum.
Olacak...
bugün?
Bilmiyorum. Belki.
- Bayan Shiva. Evet -?
Bu insanları durdurmak için.
Hossein, onlara yardım et.
Burada çok şeyler ile geliyorsunuz?
Ben Farsça bilmiyorum.
Hamama gittik.
Ve neredeler?
Shima diğer tarafında.
Burada banyo var. Neden bu kadar
uzağa gidiyorsunuz?
Orada dükkan ve çarşı vardır.
Çok fırın var.
Kızlarımız bizimle gel.
Bu kadar yol gitmek zor değil mi?
Belki, ama orada daha iyi olur. Daha
sessiz.
Burada soğuk yetişemeyeceksiniz?
Üşüyoruz ama eve gitmem lazım.
Soğuk ve ısı
bizi rahatsız etme.
Bunu değiştiremeyiz...
zor olsa bile.
Orada işler daha karışık.
- Senin kızın mı? Evet.
Sana benzemiyor.
Kardeşine benziyor.
Sonra kardeşi de babasına sonra
almalıdır.
Yapıyor.
Çok babasına benziyor.
Şimdi babası nerede -?
- Öldü.
Deprem -? Evet.
Huzur içinde yatsın.
Kızını oynamak istiyor musun?
- Oynamak ister misin? Hayır.
- Neden? Nasıl davranacağımı
bilmiyor.
Zor değil.
Sadece bir bahar tarafından
bulaşıkları yıkayacak.
Bunu yapabilirsiniz, değil mi?
Ya da hayır?
Adın ne?
Bana bak.
Affedersiniz, efendim.
Burada insanlar Kadın veya
kızların adlarını söyleme
yabancılar için.
Bizim özel değil.
Hala burada yaşayan kişiler var.
Çok az.
Sığır ve koyun vardır.
Geri kalanı karayolu ile hareket
etmen gerek.
Sığır da var mı -? Artık hiçbir
şeyimiz yok.
O zaman neden kalıyorsun?
Yol kenarındaki yaşanacak yer
değil.
Burada barış ve sessiz.
Nerelisin?
Tüm Tolab Talesh uzaktayız.
- Talesh-Tolab? Evet.
Vardı sinekler, çay tarlaları,
ağaçları, pirinç tarlaları...
ve ipek.
- Uçar?
- Bal arıları. Arılar.
Buraya gelip her şeyi bıraktık.
Ama burası PES karayolu ile
yaşamak...
bunu yapamayız.
Hiç Tolab Talesh için gittin mi?
Hayır.
Eğer olsaydı, yol taşımıyoruz
neden sormadın.
O yaşamak için bir yer yok.
Tüm bu duman, asfalt ve trafik!
Haklısın.
Çok teşekkür ederim. Buradan
yürüyeceğiz.
Bayan Shiva.
onları burada bırak.
Hanımefendi, bana adresini ver.
Yok.
Senin için çalışmak zorunda
kalabiliriz.
Herhangi bir adres var. Neden
istiyorsun?
Bana güvenebilirsin. Adres var.
Güle güle.
Hanımefendi, buraya gel.
Bayan Shiva, adresini almış.
Evet -? Adresinizi verin,
hanımefendi -?
Herhangi bir adres var. O ağacın
yanından ayrıldık.
Hiçbir telefon var. Çadır bizim
orada.
Telefonum istemedim. Adres var.
Çadır bizim ağaçta geçti.
Herhangi bir adres var. Hiçbir şey.
Adın ne -?
- Zahra Norouzi.
Eğer sana ihtiyacım olursa, orada
olacak -? Evet.
Orada olduğumuzu. Sana gelirim.
Güle güle.
Ne için o kadın mı istiyorsun?
Onu?
Onunla hiç ilgilenmedim.
Kızı düşünüyordum
çeşmedeki sahne için.
Bu işe yaramazsa...
Hossein ilgili bir fikrim var.
Ne demek, Hossein musunuz?
Beni enterese etmiyor.
Neden? Güzel bir kız.
Güzel olabilir...
ama cahil.
- Biliyor musun? Onlar köylü.
Eğitimleri yok.
Ben evlenmek ve çocuk sahibi,
eğer karımda benim gibi cahil
olursa,
kim, çocukların ödevlerine yardım
edecek?
Görüyorum.
Belki ikiniz de cahil olduğun için
birlikte daha iyi olur.
Ben okumayı bilmiyorum
ben eğitimli birini bulmak zorunda,
okuma yazma bilen ve çok girişken,
birimiz o
olabilir çocuklara yardım
ödev ve testler ile.
Hem cahil olursak...
asla işe yaramaz.
Yani cahil olduğu için Onu
istemiyorum.
Ama bu Tahereh seni istemiyor aynı
sebepten.
Seni yiyip bitiren bu, değil mi?
Beni yeme bir şey yok.
Evet. Sadece biraz.
Bence...
eğer ev sahibi ev sahibi evli ise,
zengin, zengin, evli...
ve cahil cahil evli, hiçbir işe
yaramayacağını.
Çok daha iyi
okumuş cahil evlenecek olursa...
zengin evlenmek yoksullar...
ve evleri olanlar olmayanlar evlenir.
Bu şekilde hepimiz birbirimize
yardım etmek olabilir.
İki kişi evlenecek olursa
ve iki ev ile sonuna kadar,
ben başlarını bir o kadar da
ayakları içinde yaşarlar.
Değil mi? Onlar?
Elbette değil.
Ama yaşamaları
ve diğerini kiraya, değil mi?
Değil mi?
Evet, haklısın.
Tahereh?
Bayan Tahereh?
Büyükanne?
Günaydın.
Günaydın, Tahereh.
14 Sahne 1, çekim 1.
Eylem!
Tahereh!
Beyaz çoraplarımı nereye koydun?
Diğer elbiselerine bak.
Baktım. Orada değiller.
Belki de rafta.
Orada da yoklar.
Eşyalarımı nereye koyduğunu asla
biliyorum!
Ayakkabıların içinde olması
gerekir.
Bir bakayım...
ama orada olmadığını biliyorum.
Ama eğer öyleyse, iyi dedin.
Ayakkabılarımı bakacağım.
Buradalar. Beyaz çoraplarım burada.
Yeni evliler gibi görünüyorsun.
Biz.
- Ne kadar oldu?
- Beş gün.
Beş gün mü, beş ay mı?
Beş gün.
Deprem
- bu gece mi? Hayır -...
ertesi gün.
Kes.
Hossein, aşağı bakma.
Konuşurken bak.
Yine.
Hazır ses?
Rolling.
Kamera.
14 Sahne 1, çekim 2 al.
Eylem!
Beyaz çoraplarımı nereye koydun
Tahereh?
Diğer elbiselerine bak.
Baktım. Orada değiller.
Belki de rafta.
Baktım.
Eşyalarımı nereye koyduğunu asla
biliyorum!
Ayakkabıların içinde olması
gerekir.
Orada olmadıklarını biliyorum.
Ama eğer öyleyse, iyi dedin.
Ayakkabılarımı bakacağım, ama
orada olmadığını biliyorum.
Buradalar. Ayakkabılarım vardı.
Yeni evliler gibi görünüyorsun.
Biz.
Ne kadar zaman oldu?
Beş gün.
Beş gün mü, beş ay mı?
Deprem gecesi?
Hayır, ertesi gün.
Hey!
Neler oluyor?
Hey, burada aşağıya su dökme!
- Çiçekleri suluyordum.
- Sulama?
Eğer birisi buraya ilk aşağı
olmadığını görmek için bak!
İyi.
Su yok demiyorum.
Sadece aşağıdaki ilk aşağı bak!
Özür dilerim.
Çatılar insanların başlarına
yıkılıyor ile,
benim düşen küçük bir su yok.
Ona bağırma.
Sizin ailede çok mağdur
olmamıştır
ertesi gün evli olsaydın.
Kuzenler, halalar, amcalar emin
vardı.
Toplamda 25 ölü olmalı.
Kes. 65.
Hayır efendim, 25 Kişi kaybettim.
Hayır, ben 65. Bir kez daha.
Hossein, hazır olun.
Sadece bir saniye.
Ahmad, git ve oraya otur.
Acele et.
Hazır -? Evet.
Acele et!
Hazır mıyız?
Hossein, hazır mısın?
Bekle. Güneş bulutların arkasına
girdi.
Dört dakika bekleyin. Belki de daha
az.
Beklerken, bu dinler misin?
Garip bir ses var. Seni rahatsız
etmiyor mu?
Dinle beni.
Küçük bir sorunumuz var.
Yakın ister misin?
Bekle, sesleri dinliyorum.
Tahereh...
çorapları istediğimde ...
gerçekten ben böyle
düşünmüyorum.
Yönetmen söylemek bana söylediği
bu.
Sormaya devam edeceğim türden
değil...
Çoraplarım nerede?"
Eğer evlenirsem...
Kendi çorap ve giysilerimi bir
kenara koyun kadar aklı alayım
ve diğer tüm eşyalarım.
Sadece mutlu olmak için evlenmek
istiyorum,
biri bana yemek bulmak için değil
yoksa ben kıyafetlerimi almak.
Ben çalışırken çalışmaları
devam etmenizi istiyorum.
Kolayca çarşı yiyemem.
İstediğim tek şey...
senin mutlu olman.
Seni mutlu etmek istiyorum.
Kalbin ne diyor?
Benimle misin değil misin?
Sahne 14, 1 atış, 3 al.
Eylem!
Neden başlamıyor? Hossein, neden
sen başlamıyorsun?
Tahereh!
Çoraplarım nerede?
Diğer elbiselerine bak.
Baktım.
Orada değiller.
Belki de rafta.
Orada da yoklar.
Eşyalarımı nereye koyduğunu asla
biliyorum!
Ayakkabılarının içine bak.
Orada da yoklar,
ama eğer öyleyse, iyi dedin.
Bir bakayım.
Sen öyle diyorsan, Tamam.
İşte buradalar, benim ayakkabı ile!
Yeni evliler gibi görünüyorsun.
Biz.
Ne kadar zaman oldu?
Beş gün.
Beş gün mü, beş ay mı?
Deprem gecesi?
Hayır, ertesi gün.
Burada aşağıya su dökme!
Üzgünüm, suluyordum.
Sorun değil...
ama kimse burada ilk aşağı
olmadığını kontrol edin.
Özür dilerim. Sorun yok.
Çatılar insanların başlarına
yıkılıyor ile,
benim düşen küçük bir su yok.
Söyle bana...
sizin ailede çok mağdur
olmamıştır
ertesi gün evli olsaydın.
Kuzenler, halalar, amcalar emin
vardı.
Toplamda 25 ölü olmalı.
25 değil. 65.
65 diyeceksin. 65 -?
Ama sadece 25 kaybettim yemin ederim!
65 neyse ki.
Film değiştirmeliyiz.
- Hüseyin, Yukarı çık.
Esmail, ipleri Çöz. Bezi öteye
koyalım.
Orada gölge ihtiyacımız var.
Shiva Hanım, biraz kağıt alabilir
miyim?
Bu kimin kalemi?
Ben bile olmadı Tahereh, sen ve ben
bir şans henüz konuşmak.
Sadece geç annenle konuştum
ve büyükannen.
Fakat yaşlı insanlar gençlerin ne
hissettiğini anlamıyor.
Kendi gençliklerini unuttular.
Eğer kalbin varsa bilmek istiyorum...
benimle ya da değil.
Bu doğru...
kitabını oku ve onlara dikkat.
Meşguller.
Bize dikkat etmiyor onlar.
Evet bana söylemek için çok
utangaç iseniz,
kitabınızda sayfa açmak.
Benim cevabım olacak.
Asıl sorun evi olduğunu
düşünüyorum.
Sahibi konuşacağım
burada yaşayan bize.
Çok çalışmak zorunda değildir.
Burada mutlu olacağız,
çünkü bize şans getirecektir.
Burada olduğumdan beri,
çiçekler içinde büyüdü,
çiçekler bize "Hoşgeldiniz" diyor.
Artık bu alçı ihtiyacımız yok!
Bizim değil.
Sadece bir kenara koyun.
Bu sıva için sorarım
ve iki çuval almak.
Bu güzel bir ev yapabilirim.
Şurada bir pencere koyacağım.
Sabah uyandığında,
açabilir mi
dağlara bak.
Ruhları kaldırmak olacaktır.
Bir daha duvarcılık işi
yapmayacağıma yemin ettim.
Eğer yaparsam, sadece senin için
olacak.
Ama kalbinin benimle olduğunu bilmek
istiyorum.
Diğerleri için endişelenme.
Kitabında bir sayfayı
çevirdiğinde ...
Cevabımı veririm.
Bay Jafarian, başlayalım. Hazır
mısın?
Ses -?
- Rolling.
Kamera?
14 Sahne 1, çekim 4 al.
Eylem!
- Hüseyin! Evet.
Neden konuşmuyorsun? Orada uyanık
mısın? Haydi!
Tahereh!
Beyaz çoraplarım nerede?
Diğer elbiselerine bak.
Baktım. Orada değiller.
Belki de rafta.
Orada değiller.
Eşyalarımı nereye koyduğunu asla
biliyorum!
Ayakkabıların içinde olması
gerekir.
Hiç sanmıyorum.
Ama eğer öyleyse, iyi dedin.
Ayakkabılarımı bakacağım.
Ayakkabılarımı içindeler!
Yeni evliler gibi görünüyorsun.
Biz.
Ne kadar zaman oldu?
Beş gün.
Beş gün mü, beş ay mı?
Deprem gecesi?
Hayır...
ertesi gün.
Burada aşağıya su dökme!
Çiçekleri suluyordum.
Su olabilir, ama önce aşağıdaki
kontrol edin.
Tamam. Özür dilerim.
Ona bağırma.
Çatılar insanların başlarına
yıkılıyor ile,
benim düşen küçük bir su yok.
Ama ailenin çok mağdur olmamıştır
ertesi gün evli olsaydın.
Kuzenler, halalar, amcalar emin
vardı.
Toplamda 65 akrabaları kaybettim.
Büyüklerin onayını bekleseydim
diye düşündüm,
bir bekleyin derim...
yas, bir yedinci gün üçüncü
güne kadar,
başka bir 40,
ya da bütün bir yıl beklemek bile.
Uzun bir süre bekleyeceğimizi
düşündük.
Yani burada evlenip gelip karar verdik
ve üzerinden geçip bitirmek!
Onu buraya sen getirdin. -? Evet.
Hayır, burada değil.
Burada üç gün kaldık.
İlk başta plastik altında
yaşadık.
Plastik altında?
Ne demek istiyorsun?
Pirinç tarlaları için plastik 20
metre almıştım.
Ama farklı bir kullanım için
koydum.
Toprağa dört kazık soktum
ve üstüne plastik koydu
ve biz onun altına girdik.
Gerdek odasının olduğunu. Evet.
Peki sen ne yaptın?
Ne yemek için ne yaptın?
Plaka yok ya da eşyaları vardı.
Gideriz dedik bak
daha önce nerede yaşıyordum.
eğer bir şey bulabilir miyiz diye.
Moloz inceledik,
ve bir tencere, bir tabak ve İki
kaşık bulduk.
Onları yıkadık.
ve plastik barınak bizim için geri
getirdi.
Sonra çarşıya gittim
eğer yiyecek bir şeyler bulabilir
miyim diye.
Kurtarma ekipleri iki kamyon gördüm
karayolu yanında park etmiş.
Bir çadır, diğeri de domates
dağıtıyordu.
Çadır için çok geç kaldık,
ama biraz domates alabildik.
Onları yıkadım.
Bir tahta şiş yaptım
ve kebap gibi domates ızgara,
ve o yedik.
- Düğün yemeğiniz? Doğru.
Kes.
Bu iyi oldu. İşimiz bitti.
Herkese teşekkürler.
Hossein, bize çay getirir misin?
- Efendim? Hayır, teşekkürler.
Olur böyle.
Bazen çay ikram edeyim...
bazen de olacaktır.
Evlilik hayatı böyle görüyorum.
Hayat böyle bir şey.
- Hüseyin! Evet -?
Nazari Bey?
Burada bitkilerin bir bitki. Çok
kurular.
Hüseyin, bir kazma al ve bize
yardım et.
Hossein yorgun. Bırakın dinlensin.
Hossein Bey alır ve tuğlayla
ellerini kirletmez.
O yapmazsa, ben de yapmamalıyız.
Artık duvar yok etmeye karar vermiş.
Shiva hanım doğru söylüyor.
Asla bir daha o işi yapmayacağıma
yemin ettim.
Eğer olursa da, sadece senin için
olacak.
Ödeme bu gün kötü değil.
1500 <>yapabilirim bir gün toman,
doktor ya da mühendis daha.
O 45,000 bu toman bir ay.
Kenara öğrenim giderleri için
10.000 set yapabiliriz
nakliye ve...
- Hossein? Evet.
Neredesin -? Burada.
Ceketin nerede -?
- Aşağıda.
Tak git. Acele et! Tamam.
Hazır mısınız hanımefendi?
Ses -?
- Rolling.
Kamera.
- 14 Sahne 1, çekim 1. Eylem!
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Hala hayatta olduğumuz sürece, bir
aile kurmalıyız.
Bir sonraki deprem bizi de
öldürebilir.
Yanılıyor muyum -? Hayır.
Bak, bunu unuttun.
Kes!
Neden "bak"? Bir adı yok mu?
"Hüseyin Bey."
"Hüseyin Bey, bunu unuttun." Hepsi
bu.
Yine.
2 14 sahne, çekim, 2 al.
Eylem!
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Hala hayatta olduğumuz sürece, bir
aile kurmalıyız.
Bir sonraki deprem bizi de
öldürebilir.
Yanılıyor muyum?
Hayır, haklısın.
Hossein, bunu unuttun.
Farhad, elini uzattı etmedi.
Neden senin dayanman?
Bayan Tahereh, Hüseyin Bey var."
Bir kez daha.
Hazır mısın? Ses?
- Rolling.
- Kamera.
3 2 atış alır.
Eylem!
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Hala hayatta olduğumuz sürece, bir
aile kurmalıyız.
Bir sonraki deprem bizi de
öldürebilir.
Yanılıyor muyum -? Hayır,
haklısın.
Hossein, bunu unuttun.
Kes.
Hüseyin Bey "demeliydiniz."
Sana kaç kere söylemem gerekiyor?
4 al.
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Hala hayatta olduğumuz sürece, bir
aile kurmalıyız.
Bir sonraki deprem bizi de
öldürebilir.
Yanılıyor muyum -? Hayır,
haklısın.
Hossein, bunu unuttun.
Kes!
Tahereh, "yine Hüseyin" dedin.
Hüseyin Bey "demek için söyledim."
5 al.
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Hala hayatta olduğumuz sürece, bir
aile kurmalıyız.
Bir sonraki deprem bizi de
öldürebilir.
Yanılıyor muyum -? Hayır,
haklısın.
Hossein, bunu unuttun.
Kes!
Hala hiçbir şey söylemedi.
Affedersiniz, efendim.
Burada bazı kadınlar
artık Beyefendi ile "kocaları
adresi."
Bayan Tahereh beni aramıyor ise
"Bayım,"
Filmde uygunsuz görüneceğini
sanmıyorum.
Hayır, hiç inandırıcı gelmiyor.
- Bir kez daha? Hayır.
Bir rap -? Evet.
Teşekkürler, çocuklar. Hadi
herşeyi toparlayın.
Teşekkür ederim, Bay Jafarian.
Hossein, kamyonda gözlük koymak.
Geç oluyor.
Tahereh, kitabını al. İşimiz
bitti.
Hepsini bitirdim -? Evet.
Sözlerini düzgün söylemiyorsun.
Ahmadpour çocuklar nerede?
Burada!
Saksı bulmak ve onları kamyona
koyun.
Tahereh, seninkini de alabilir.
Hangisi biliyor musun? Başkasının
alma.
Çocuklar, saksı alın.
Bekle. Tahereh önce gelip izin verin.
Onları geri koymak.
Şimdi gidiyoruz.
Acele edin, çocuklar.
Bunu sen biliyor musun?
Kaç tane var, Babak mü?
İki. Geride kalma!
Benim iki kırmızı çiçekler
vardı.
Peki, bunun için bakmak, ama acele
et!
Bunu değil mi?
Evet, sonunda biri.
Dikkat et kırılmasın sana.
Geri koydu ve sapları kırma.
Nazari Bey nerede?
- Burada henüz minibüs mı? Geri
geliyor.
Tahereh, geri koy ve bin.
Hossein, ayakkabılarını
değiştir, sonra saksıları koydu.
Tamam.
Orada bir kayayı hareket ettirmek.
Bu iyi bir şey.
Orada bırakın.
Hüseyin, ipleri Çöz misiniz?
Uzak tuval koyuyoruz.
Tamam.
Bize çay ikram EDEBİLİR MİSİN?
Sadece çay ikram ettim.
Reza benimkini içti.
Çocuklar Hossein yorgun. Onu rahat
bırak.
Hossein, kamyonda gözlük koy ve bin.
Bay Karimi, kamyonda koyma.
Minibüsü bekleyin. Kamyon dolu.
Hiçbir yer kalmayacak. Bay Panahi
muyuz -?
Çocuklar kamyonda gidelim. Minibüs
yakında gelecek.
Hossein, henüz kamyona koy yok.
Profesyonel ve organize olmalıyız.
Üç kişi minibüs bulunabilir
kucaklarına saksıları ile.
Bütün bunları nasıl
taşıyabiliriz?
O kadar param yok.
Bu platform var.
- Niye getirdin?
Neden Bay Jafarian ile bir şey
olmadı mı?
Hava tahmin edemezdik!
Net bir gün!
Eğer yağmur yağmaya devam etseydi
ne olurdu?
Eğer yağmur devam etseydi ne olurdu?
Kızmanın hiçbir faydası yok.
Bir çözüm buluruz.
Profesyoneliz.
Ne getirmek için karar verdik.
Bunun yerine bir merdiven
kullanırız.
Çocukların sınavı var. Hızlı
bir şekilde onları geri almalıyız.
Bayan Shiva?
Bay Panahi?
Ne?
Gitti. Yapan -?
Bayan Tahereh.
Tahereh, seni götüreceğiz. Uzun
bir yol var.
Teşekkürler. Kestirme bir yol
biliyorum.
Hossein, ulaşım üzerinde didişen
olduğumuzu görmüyor musun?
Genç, yürüyebilir misin? Haydi!
Tahereh!
Bayan Tahereh.
Bir daha görüşemeyebiliriz.
Eğer bana bir cevap ver
yapacaksanız şimdi yapın.
Bir daha görüşemeyebiliriz.
Büyükannene dinleme.
Yaşlı kadınların düşündüğü
bu tüm zengin erkekler
evler ve fabrikalar ile.
Sanırım hepsi bu.
Ama zeka ve anlayış çok önemlidir.
Artık babası ya da annesi var.
İyi bir kocaya ihtiyacın var,
herhangi bir eski hırsız ya da
serseri.
Gerçekten seninle yaşamak istiyorum.
Seni kandıracak değilim.
- Tanrı şahidim olsun...
sadece güzelliğin değil.
Hayatında bir yerim olmasını
istiyorum,
endişeler güvenli.
Hadi canlı yaşamın birlikte, el
ele.
Cevabın, şimdi söyle ne olursa
olsun.
Yüce Tanrı sana bir dil vermiş
benim gibi bir adama cevap vermek.
Ve eğer cevap vermek istemiyorsan,
Bir açıklama istiyorum
o bakmak için mezarlıkta bana
verdiğin
bu beni size çekti ve seni takip
etmemi sağladı
bir cevap almak için tüm bu zaman.
İstiyorum büyükannenin cevap
değil.
Hiç görmek ya da onunla tekrar
konuşmak istiyorum.
Evlendiğinde,
ya ailen evlendiğinde... Tanrı
rahmet eylesin...
bir ev var mı?
Hayır.
Bu yüzden çok çalışacağız.
Çok evimizi inşa edeceğiz.
Büyükannen bir ev olmadan, bir eş
bulamayacağımı söylüyor.
Ama çalışacağım! Yavaş yavaş
da bir ev alacağım.
Herkes kadar yetenekli değilim.
Birlikte çok mutlu olacağız
diğer insanlar kıskanç olacak.
Herkes kadar iyiyiz.
Kim burada bir evi vardı.
İstediğine sor!
Evlendiklerinde bir ev var mı?
Zengin insanlar bile
ben evlenirken bir ev yok.
Bir tane satın alabilirsiniz kadar
aileleriyle birlikte yaşadılar.
Ama anne olmadan bizler de evi var.
Zor bir ev için çalışmak
zorundayız.
Gibi yönetmen dedi:
Ölenlere olacakları biliyor muydu?
Biliyor olmalı!
Tahran'da okudu.
O büyük bir şehir.
Neden bahsettiğini biliyor. Onu
dinle.
Mantıklı.
Bunu kabul etmek zorundasın.
Ve eğer kabul etmiyorsanız bile,
bir şey söyle!
Bugün bana bir cevap ver.
Çekim bitti. Seni bir daha
görmeyeceğim.
Bugün cevap vermezsen,
Artık seni rahatsız etmeyeceğim.
Ama bana cevap ver.
Eğer benim gibi, derseniz... "Evet,
seni seviyorum."
Ve eğer yapmazsan,
bak izah mezarlıkta bana verdin.
Seni uzun süredir peşinde olduğum
tek sebebi bu...
belki de benim gibi düşünüyor
ama büyükannen korkuyorsun.
Daha kızlar daha güzel...
siz kızlar daha iyi.
Bir evlenebilirim, ama yapmayacağım.
Seninle evlenmek istiyorum...
kim babasını ve annesini kaybettim.
Bana cevap ver!
Cevap vermezseniz,
en azından saksı taşıyayım.
Eğer senin olduğunu bilseydim,
sarhoş olurdum.
Dokunma Muhammedi izin veremezdim.
Taştan ya kalbin?
Taş kalbin?
Sadece bakacaksın nasıl duyuyor?
Sadece senin için yapıyorum, sana
bir gelecek vermek için buradayım.
Hossein bir sürü kadın var.
Yerde bulamadım.
Tahereh, Tanrı aşkına cevap ver!
Kimse bizi birlikte görürse,
gizlice buluştuk düşünürler.
Hiç belli olmuyor onlar sadece cevap
vermiyorsun
ya da öyle bir dil yok!
HOSSEİN REZAİ TAHEREH LADANİAN
MAHBANOU DARABİ ZAHRA NOROUZİ
NOSRAT BAGHERİ KHODABAKHSH DEFAİ
AHMED AHMADPOUR BABAK AHMADPOUR
İÇİN BESAT LİSE ÖĞRENCİLERİ
KIZLAR
KÖKER VE ÇOCUKLAR
HOSSEİN JAFARİAN
YADOLLAH NAJAFİ
CAFER PANAHİ
ZARİFEH SHİVA
FARHAD KHERADMAND
MUHAMMED ALİ KESHAVARZ
Otomatik Çeviri Tarafından:
www.elsubtitle.com
Ücretsiz Çeviri İçin Web Sitemizi Ziyaret Edin